Erkekler Tuvaleti
Çilli suratlısın sen, Tadashi.
Neden bu kadar cılızsın?
Kas yapmalısın ki
bütün çantalarımızı taşıyabilesin.
Ciddi misin? Ağlıyor musun?
Her şeye ağlıyor bu!
Seni ağlak.
Ne bakıyorsun?
Hey, bu altıncı sınıf değil mi?
Hayır, sadece 3. sınıf.
Berbat.
Ne demek istiyorsun?!
Hey, bekle bir dakika!
Ne?
S-Sen berbatsın, dört göz!
Aptal! Aptal! Aptal!
B-Bekle bir dakika.
"Berbat."
O sırada Tsukki belki de
benim hakkımda da konuşuyordu.
Ama daha önemlisi,
beni tehdit eden zorbalara
bunu diyebilmesiydi...
Bu onu gerçekten havalı gösterdi,
ve ben kıskandım.
Ben de öyle olmak istedim.
Ya sen, Yamaguchi?
Tsukishima'ya ne derdin?
Haikyu!!
8. Bölüm: Hayalperest Kahraman
Gidiyorum.
Tamam.
İyi çalıştın!
Hey, Tsukishima!
Senkronize atışı çalışacağız,
biraz yardım et.
Ben de gelebilirim.
Üç kanat smaçör olacak,
ama sorun değil, değil mi?
Zamanlamayı oturtmak istiyorum.
Bekle... Asıl oyuncu olmaya
çalışmıyorsun, değil mi?
Bankta sonsuza kadar oturacağımı
sanma.
Hadi bakalım!
Daichi-san, hadi şunu yapalım.
Biraz dinleneyim.
İyi iş çıkardın!
Daichi-san!
Bunu bu kadar hafife alamam.
Bu sadece bir kulüp.
Miyagi İlçesi Ortaokullar Arası Spor Turnuvası
Sola! Sola!
#4!
Aman tanrım! Yine Tsukishima-kun!
Aceden beklenen performans!
Hey!
Tsukishima, mükemmel vuruş!
Harika!
Amemaru Ortaokulu
Voleybol Takımı
Abi, liseyi nereye gideceksin?
Karasuno.
Şu an Shiratorizawa'yla yarışan bir güç merkezi.
Liseye geçince ulusal turnuvaya gideceğim!
Karasuno Lisesi
Voleybol Takımı
Ben geldim.
Hoş geldin!
Yine ekstra antrenman mı yaptın?
Herkes çok yetenekli,
bu yüzden gevşeyemem.
Üstelik, Koç Ukai çok sert.
Ama...
Birinci sınıfta kesinlikle as takıma gireceğim!
Takımda çok fazla üye var, değil mi?
As takıma girebilirsem harika olur.
Değil mi?
Anne!
Hoş geldin.
Yarın için üç öğle yemeği lazım!
Sabah antrenmanı, öğle arası ve kulüpten hemen önce.
Tamam. Yüksek proteinli ve az yağlı, değil mi?
Aynen! Teşekkürler!
Kasaptaki teyze bugün dedi ki,
"Abinin Karasuno voleybol takımında olması harika."
Abi, yarın maçın var, değil mi?
Gelip izleyebilir miyim?
Hmm...
Sen izlerken heyecanlanırım, hayır!
Ah...
Hey, şu anki pozisyonun ne?
Ortaokuldakiyle aynı mı?
Evet.
Yani sen as oyuncusun!
Aynen!
Ya sen, Kei?
Yeni bir gençlik takımına katıldın, değil mi?
Savunma yapmayı sevmiyorum.
Başlarda hiç istediğin gibi gitmiyor, değil mi?
Hadi, pozisyon al.
İşte başlıyoruz.
Kei, kollarınla kaldırmaya çalışma.
Bak, kalçanı alçaltıyorsun,
sonra tüm vücudunla fırlatıyormuş gibi yap.
Bana bir at bakalım.
Vay!
Voleybolda her şey savunmayla başlar.
Voleybolda bağlantılar her şeydir.
Diğer çocuklarla iyi anlaşıyor musun?
Evet...
Yalancı!
Yüzünden okunuyor!
Karasuno Genel Spor Parkı
Kapalı Spor Salonu
Merhaba.
Ah! Şey...
Geçen gün için teşekkürler.
Daha önce tanıştık mı?
Geçen... gün... p-parkta...
Ha. Peki, burada ne yapıyorsun?
Parkta...
Ah, şey...
Bir çeşit spor yapmak istedim...
Beyzbol ve futbolda çok korkutucu tipler var,
ama bu daha güvenli geldi.
Ah!
Ayakkabıların harika!
Ben hâlâ okulun verdiği spor ayakkabıları giyiyorum.
Benimkiler elden düşme.
Bunlar abimin, kendime alana kadar bunları kullanıyorum.
Senin kardeşin de voleybol mu oynuyor?
Karasuno adında çok güçlü bir lisede oynuyor.
Takımın yıldız oyuncusu gibi bir şey.
Y-Yıldız oyuncusu mu, hem de güçlü bir okulda?!
Bu harika bir şey!
Y-Yok be... O kadar da büyük bir olay değil.
Ortaokuldan beri öyle zaten.
Vay be!
Ne zamandır oynuyor?
Bu takımda mı oynuyordu?
Yıldız oyuncular tam bir havalıdır!
Ben geldim.
Bugünkü antrenman maçı nasıldı?
Harika geçti!
Bir sürü smaç yaptım!
Süpermiş.
Pas çalışalım.
Yemekten sonra.
Yamaguchi.
Sonraki ders ne?
Japonca!
Yarın Karasuno'nun maçına gidiyorum, sen de gelmek ister misin?
Ağabeyim beni izlemeye gelme dedi, strese sokarmış,
ama ağabeyim üçüncü sınıf olduğu için
bu onun bölgedeki son maçı.
Ben gelirim! Akiteru-kun'u hiç oynarken görmedim.
Tsukishima, senin ağabeyin de Karasuno voleybol takımında mı?
Benimki de.
Arkadaşlık
Ağabeyin hangi pozisyonda oynuyor?
Smaçör.
Hey! Benimki de öyle.
O takımda neredeyse bir kast sistemi var, zor iş.
Maçlarda bile oynayamıyorsan,
güçlü bir okula gitmenin mantıklı olup olmadığını sorguluyorsun.
Tsukki'nin ağabeyi maçlarda oynuyor.
Ne? Yok artık.
Geçenlerde bir maç izledim,
ve as takımda Tsukishima adında biri yoktu.
Bu doğru olamaz.
Maçlar hakkında sürekli bir şeyler duyuyorum.
Bir çeşit hata olmalı.
Maçta kendin görebilirsin.
Evet, görebilirim.
Güney
Miyagi Eyaleti
Lise
Genel Spor Turnuvası
Voleybol
Bir tane daha!
Güzel karşılama!
Sola gidiyorlar! Sol!
Bu harika! #10 yine yaptı!
Üstelik sadece 170 cm civarında!
Ve sadece ikinci sınıf, değil mi?
Gördün mü?
Soldaki üçüncü sınıf öğrencisi, Kawada-kun,
diğer tarafta ise Küçük Dev denilen ikinci sınıf ası.
Neredeyse bir yıldır!
Anladık!
Görebiliyoruz...
Abim de üçüncü sınıf ama hiç maça çıkmadı.
Dilim.
Filmlerdeki veya dizilerdeki gibi kan fışkırmalar ve uçan kafalar değildi.
Bu çok daha şok ediciydi.
Abim sahada değildi.
Bir tane daha!
Güzel servis!
Uç
Ne kadar sıradan.
Sadece bir kulüptü,
ama abim için her şeydi.
Sonunda, abimin anlamsız yalanlar söylemesine neden oldu.
Demek as sensin!
Evet!
Ama abim muhtemelen inanıyordu...
...çok çalışırsa as olabileceğine.
Peki ya olsaydı?
Tüm bu zahmete değer miydi?
Tsukki!
Ne?
Tsukki, sen her zaman havalı ve zeki bir şekilde her şeyi yapabilirdin,
bu yüzden hep kıskanmışımdır.
Ve?
Ama son zamanlarda çok sıkıcısın, Tsukki!
Hinata bir gün Küçük Dev olabilir.
Bu sadece onu yenmen gerektiği anlamına geliyor, Tsukki!
Sadece Hinata'dan daha iyi bir oyuncu olmalısın
ve yeteneklerini kanıtlamalısın!
Boyun, zekan ve içgüdülerin var,
peki neden daha iyi olmanın imkansız olduğuna karar verdin?
Hatta...
gerçekten çok çalışıp Karasuno'nun en iyi oyuncusu olsam bile,
ondan sonra ne olacak?
Ulusal turnuvaya gitme ihtimalimiz çok az olsa bile,
Ne kadar yükselirsen yüksel, her zaman senden daha iyi biri var.
Bir yerde bazı sonuçlar gösterebilsen bile,
asla gerçekten bir numara olamayacaksın!
Bir yerde kaybedeceksin!
Hepiniz bunu biliyorsunuz, peki nasıl devam edebiliyorsunuz?!
Gururdan başka neye ihtiyacımız var ki?!
Bu günün geleceğini düşünmemiştim...
Ne zaman bu kadar havalı oldun?
Gerçekten havalısın.
T-Tsukki? Sorun ne?
Eğer bir şey varsa...
En azından benim yıpranmış düşünce tarzımdan iyidir.
Ama bunu kabul edemem.
Ha?
Bir şey soracağım.
Tsukki?!
Hey, Daichi.
Efendim?
Tsukishima'yı yalnız bırakmak iyi mi sence?
Birini zorla yaptırırsan,
bu gerçekten özgür bir antrenman olmaz.
Biliyorum, ama...
İlk 3'e 3 maçımızdan beri,
o kadar endişeli değilim.
Ama Tsukishima'nın bırakacağını söyleme ihtimali varsa,
onu durdurmak için ne gerekiyorsa yaparım,
o yüzden o zaman bana yardım etmen gerekebilir.
Tsukishima'nın nasıl düşündüğünü anlamıyorum.
Şu anda temelde gelişiyoruz,
ve potansiyelimizin sınırlarını bilmiyoruz.
Bu sınırları hissetsek bile, yine de daha yükseği hedeflemeye devam ederiz.
Onun davranışında hiçbir mantık veya neden göremiyorum.
Doğru...
Haikyu!!
Spor Salonu #1
Yamaguchi-kun garip bir sesle bir şeyler söyleyerek kaçtı,
ama acaba iyi mi?
Garip ses?
"Tsukki!"
İşte böyle.
Oh, demek Tsukishima'yı görmeye gitti.
Bir şey mi oldu?
Evet... Tsukishima için biraz endişelenmiş gibiydi.
Anlıyorum.
Tsukishima asla saçma bir şey yapmaz.
Testlerde asla başarısız olmaz.
Her zaman fırrrt gibi şeyler yapar!
Ve vınnn!
Evet...
"Fırrrt" ile "vınnn" arasındaki tam olarak ne fark var?
Bu yüzden iyi olacağını düşünüyorum.
Voleybolda iyi olmak ya da kötü olmak,
hangisinin daha havalı olduğu bence açık.
Spor Salonu #3
Oh?
Bu da ne?
Bu ne? Bu ne?
Size sormak istediğim bir şey var. Mümkün mü?
Tabii!
Çok teşekkür ederim.
Her iki okulunuz da
bazen güçlü okullar olarak kabul ediliyor, değil mi?
Yani, evet.
Ulusal turnuvaya katılmayı başarsanız bile,
orada kazanmak zor olurdu, değil mi?
Ama imkansız değil!
Tamam, tamam, onu dinleyelim.
Bu sadece bir "ya olursa" senaryosu.
Cidden herkesin bu kadar kararlı olmasını anlayamıyorum.
Voleybol sadece bir kulüp,
belki lisede kulübümde çok çalıştım yazarsın,
"Lisede kulübümde gerçekten çok çalıştım,"
öyle değil mi?
"Sadece bir kulüp" mü?
Neredeyse birinin ismi gibi geliyor.
Hmm, Mary Kulüp gibi mi?
Hayır, bekle, sanırım "sadece bir kulüptü."
Ah, be! Yani bir isim gibi değilmiş.
Yaa, çok yaklaşmıştım!
Kahretsin!
Yani bana cevap vermemi mi istiyorsun?
Yok. Bu işin sonu gelmez.
Şey, dört göz.
Tsukishima.
Şey, Tsukishima-kun...
Voleybol eğlenceli mi?
Hayır, pek sayılmaz...
Belki de beceremediğin içindir.
Ben üçüncü sınıfım ve ulusal turnuvalara katıldım,
ve senden daha iyiyim. Hem de çok.
Bana bunu söylemene gerek yok.
Ama voleybolun eğlenceli olduğunu düşünmeye yeni başladım.
Düz vuruşum maçlarda kullanılabilir hale geldiğinden beri.
Düz Vuruş
Çünkü çok iyi olduğum çapraz vuruşlarım bloklanıyordu,
Çapraz Vuruş
Sinirlenip düz vuruşları deli gibi çalıştım.
Ve...
Sonraki turnuvada, aynı blokçular dokunamadı bile.
Direk geçtim.
Sadece o bir vuruş, nihayet zamanımın geldiğini hissettirdi.
Her şey o anı yaşayıp yaşamadığına bağlı.
Gelecekte ne olacağı pek önemli değil,
ya da bir sonraki maçı kazanıp kazanamayacağın.
Önündeki adamı geçmenin verdiği keyif,
ve potansiyelinin %120'sini ortaya çıkarabildiğin an, her şeydir.
En azından benim için durum böyle,
ve bu herkes için geçerli olduğu anlamına gelmez.
"Neden sadece bir kulüp" dediğini pek anlamıyorum,
ama yanıldığını da düşünmüyorum.
Ama o an sana da geldiğinde,
işte o zaman voleybola tamamen bağlanacaksın.
Tamam. Sorunu cevapladım, şimdi blokta yardım et.
Hadi şimdi. Acele et.
Bekle, ne...
Ah, Yamaguchi-kun geri döndü.
Yamaguchi, Tsukishima nerede?
Görünüşe göre Nekoma ve Fukurodani kaptanlarına yakalandı.
Ne?! Çok kıskandım.
Belki ben de giderim.
Hinata, Tsukki'yi rakibin olarak görüyor musun?
Ha?
Tabii ki!
Aynı pozisyondayız ve onda bende olmayan her şey var.
Ama ona yenilmeyeceğim!
Antrenman yapmalıyım!
Kaptan! Geliyorum!
Eğer Hinata ve Tsukishima-kun rakiplerse,
Tabii.
güneşe karşı ay gibi.
"Hi" güneş, "tsuki" ise ay demek.
Evet, haklısın!
Evet!
Umarım öyle olur...
#4!
Ihh...
Tamam!
Bugün yine #4 çok sert vuruyor.
Sensei.
Fukurodani                 Karasuno
Tamam!
#4'ün smaçlarını durduramasan bile,
en azından dokunmaya çalış.
Doğru!
Anlıyorum... Yani durduramasalar bile,
topa dokunabilirlerse hızını kesebilirler?
Doğru. Blok yaparken genellikle iki amaç vardır.
Topu almayı kolaylaştırmak için kullanılan yumuşak blok,
ve topu tamamen engellemek için kullanılan öldürücü blok.
Öldürücü... yani, bir şeyi öldürmek gibi mi?
Evet.
Ihh!
Engellemek zorunda değil miyiz?
Yani...
Eğer topu tamamen engelleyebiliyorsan, bundan daha iyisi olamaz.
Tamam!
Fukurodani            Karasuno
Güzel karşılama!
Bana at!
Sol! #4, #4!
Önce, zihninde canlandırman gerekiyor.
Gücünü parmak uçlarına odakla,
ki geriye itilmeyesin.
Ve ellerini kafanın üstünde değil, önünde tut.
Önde.
Sonra da bu sinir bozucu baykuşu sustur!
Dene işte!
Hmm... topun hızını kesen yumuşak blok ve...
Smacı öldüren blok...
Aldatma!
Kahretsin!
Vay, tamamen sert bir atak yapacaklarını sanmıştım.
Meğerse aldatmaymış...
Milli takıma gitmiş bir asın işi bu olsa gerek.
Daichi-san, bu...
Evet.
Bokuto-san kaçtı.
Kaçmadım! Bloktan sıyrıldım!
Hem de çok iyi! Bloklarını aştım!
Dikkatin dağılmış.
Off! Tamam, tamam, özür dilerim!
Pekala, şimdi...
Belki de sorunlu küçük yavru kuş, kabuğundan çıkmaya başlıyor.
Oh...
Güneş mi, ay mı?
Tsukki! Bizim için bloklara atla!
Bana öyle hitap etmeseniz olur mu?
O zaman... Gözlük-kun'a ne dersin?
Pekala, hadi başlayalım, Akaasshi!
Şimdi bir şekilde ben de işin içindeyim.
09. Bölüm: "VS "Şemsiye""
Haikyu!!'da önümüzdeki bölüm:
"VS "Şemsiye"".